---
source_image: page_294.png
page_number: 294
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 37.19
tokens: 6929
characters: 2886
timestamp: 2025-12-24T07:59:28.766455
finish_reason: stop
---

Упражнения

мотивации (\( r = 0,35, p = 0,013 \)), самооценка внешней и внешняя оценка внешней мотивации (\( r = 0,612, p < 0,001 \)).

Вы решаете включить все четыре предиктора в вашу регрессионную модель; эта модель объясняет 51,5% дисперсии KLOC и дает коэффициенты и значимость тестов, как показано в табл. 10.18. Общий тест качества модели дает результат \( F(4, 45) = 11,927, p < 0,001 \).

Таблица 10.18. Таблица коэффициентов для регрессионного анализа предсказания KLOC из четырех типов психологических факторов

<table>
  <tr>
    <th rowspan="2"> </th>
    <th colspan="2">Нестандартизованные коэффициенты</th>
    <th colspan="3">Стандартизованные коэффициенты</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>B</th>
    <th>Станд. ошибка</th>
    <th>Бета</th>
    <th>t</th>
    <th>Значимость</th>
  </tr>
  <tr>
    <td>Константа</td>
    <td>-0.989</td>
    <td>1.253</td>
    <td></td>
    <td>-0.790</td>
    <td>0.434</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Внут. самооц. (IS)</td>
    <td>0.022</td>
    <td>0.023</td>
    <td>0.129</td>
    <td>0.970</td>
    <td>0.337</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Внут. наблюд. (IO)</td>
    <td>0.023</td>
    <td>0.009</td>
    <td>0.280</td>
    <td>2.370</td>
    <td>0.017</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Внеш. самооц. (ES)</td>
    <td>0.003</td>
    <td>0.023</td>
    <td>0.019</td>
    <td>0.124</td>
    <td>0.902</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>Внут. наблюд. (EO)</td>
    <td>0.062</td>
    <td>0.015</td>
    <td>0.660</td>
    <td>4.044</td>
    <td>&lt; 0.001</td>
  </tr>
</table>

Задача
Интерпретируйте информацию табл. 10.18, запишите уравнение регрессии и предположите, какой может быть следующий шаг, чтобы попытаться понять отношения между этими переменными.

Решение
Уравнение регрессии для этих данных следующее:

\[
\text{KLOC} = -0.989 + 0.022(\text{Внут. самооц.}) + 0.023(\text{Внут. наблюд.}) +
+ 0.003(\text{Внеш. самооц.}) + 0.062(\text{Внеш. наблюд.}) + e.
\]

Эта модель значительно лучше нулевой модели, но только два из четырех предикторных переменных значимо отличаются от 0: IO (\( t = 2,370, p = .017 \)) и EO (\( t = 4,044, p < 0,001 \)). В зависимости от цели вашего анализа вы можете остановиться здесь или продолжить исследование данных. Вы знаете из корреляционной таблицы, что в этой выборке данных самооценка внутренней мотивации значимо коррелирует с внешней оценкой и внутренней мотивацией, и внешней. Это может объяснять недостаток значимости самооценки внутренней мотивации в этой модели, поэтому вы можете запустить модель только с самооценкой внутренней мотивации в качестве предиктора и посмотреть, сколько дисперсии объяснено только ею. Вы также можете добавить больше переменных в модель, например пол; возможно, мотивация мужчин и женщин устроена по-разному.

Пример 2
Вы — консультант по менеджменту в отделе розничных продаж, проводящий исследование движений на рабочем месте и затрат времени для определения того,